Apa awak buat ini, budak?
Satu jalur hitam, dua jalur hitam.
Tiga, empat, lima,
enam, tujuh jalur hitam.
Restoran pengurus baru dibuka,
banyak hidangan lazat yang disediakan.
Saya menyanyi, anda berikan ganjaran.
Pelanggan datang seorang demi seorang.
Restoran pengurus baru dibuka.
Pengurus,
ada pengemis datang.
Berapa orang?
Seorang.
Saya menyanyi, anda berikan ganjaran.
Seorang?
Abaikan dia saja.
Apa kata awak keluar tengok sendiri?
Pelanggan datang seorang demi seorang!
Restoran pengurus baru dibuka,
banyak hidangan lazat yang disediakan.
Saya menyanyi, anda berikan ganjaran.
Pelanggan datang seorang demi seorang.
Pengurus,
tahniah atas pembukaan restoran.
Dah berdarah!
Apa yang berlaku?
Saya beli paip tembakau kayu hitam.
Pegang kedua-dua hujungnya,
ada satu jalur hitam.
Cik kedua melukis kening
dan menyanggul rambut.
Tengok cermin, ada dua jalur hitam.
Tulis perkataan "Chuan (Sungai)"
pada tiang di depan pintu.
Tak kira tengok secara melintang
atau menegak, ada tiga coretan hitam.
Pengurus,
tahniah atas pembukaan restoran.
[A Prophet]
[Episod 13]
- Ayah!
Biar ayah tengok.
Beritahu ayah,
sakit tak?
Ayah, tak sakit.
Anak yang baik,
ayah tak sia-sia besarkan awak.
Cepat makan mi.
Di dunia ini,
ayah mana yang tak susah hati
lepas lihat anaknya cedera macam ini?
Kamu semua tengoklah!
Tengok adik kamu!
Inilah lelaki sejati!
Pada muka lelaki sejati, mesti ada darah!
Makan perlahan-lahan.
Kamu semua nak makan?
Nak!
Saya nak!
Saya nak makan!
Awak nak makan?
Mari.
Lelaki sejati mesti layan diri
dengan kejam.
Apabila jadi kejam,
barulah boleh dapat duit!
Apabila dah ada duit,
dia dapat makan milah!
Jangan lap!
Kekalkan darah ini
lalu pergi menyanyi di kedai emas.
Mari, anak.
Ayah cuma boleh tolong awak
sampai sini saja.
Bagi jalan seterusnya,
awak kena tempuh sendiri.
Jangan menangis lagi,
pergilah.
Pergi cari duit.
Baiklah, ayah.
Memang membanggakan.
Tuan.
Balik.
Tuan dah pulang.
Silakan, tuan.
- Selamat pulang, ketua.
Tuan.
Tuan,
air dah disediakan untuk tuan.
♪ Musim panas pada bulan lima
ketika sambut Festival Perahu Naga ♪
♪ Bunga delima merah merona
bunga Hosta putih berseri ♪
♪ Indahnya hujan pada waktu senja ♪
♪ Teratai yang mekar berdiri anggun
apabila ditiup angin malam ♪
Gouzi!
Tuan.
Tuan panggil saya?
Apa ini?
Tuan,
semasa saya isi air,
tong ini bersih.
Saya bersumpah atas nama mak ayah saya,
saya tak tipu.
Pada mulanya,
tiada apa-apa pun di dalam air ini.
Mengarut,
awak ada mak ayahkah?
Ini tak nampak macam sisik ikan biasa.
Saya pun tak pernah lihat benda pelik ini.
Simpan dulu.
Baiklah.
Balut elok-elok.
Baiklah, tuan.
- Ayah, saya dah lapar!
Tuan, ini kumpulan yang baru sampai.
Ini anak siapa?
Cantiknya mata dia.
Koreklah.
Nanti ayah
gantikan dengan mata kaca untuk awak,
ia berkilau-kilau.
Tak nak.
Patuhlah.
Nanti ayah buatkan awak
papan luncur yang bagus.
Kita meluncurlah, baik tak?
Tak nak.
Potong kakinya.
Yang,
kenapa budak-budak ini masih ada di sini?
Tuan San,
semua peralatan kita dah berkarat.
Budak-budak ini dah dijangkiti.
Tuan, tengok ini.
Alat ini begitu bagus,
kenapa tak tahu nak menyayanginya?
Kalau awak asah selalu,
budak-budak pun tak perlu menderitalah.
Dengar sini,
kalau bukan sebab ayah mentua saya,
saya takkan upah awak.
Orang yang minta sedekah
dan orang yang memasak ini,
prinsipnya sama saja.
Kena ada rupa, bau dan rasa, kan?
Daripada orang lain dengar awak kasihan,
lebih baik dia nampak awak kasihan.
Apabila nampak awak kasihan,
dia sepatutnya betul-betul
rasa awak kasihan dari lubuk hatinya.
Apa benda yang awak buat ini?
Tengok budak ini,
kenapa dah lama tak bergerak?
Dah matikah?
Kalau dah mati, cepat angkut dia keluar.
Sini busuklah.
Awak ini...
Tak bolehkah awak sediakan
persekitaran hidup yang baik
untuk budak-budak?
Ayah, tolong saya!
Jangan jerit!
Cepat bawa dia keluar.
Baiklah.
Ayah!
Ayah, tolong saya!
Diam!
Buka mulut!
Buka!
Apa awak buat ini?
Lepaskan dia!
Ketua.
Ayah.
Kamu ini jahat betul.
Mari.
Ayah, saya tak nak minum ubat.
Ayah tahu,
ayah buat ini demi kebaikan awak.
Beritahu ayah,
awak nak bercakap dengan mulut
atau makan daging dengan mulut?
Makan daging.
Macam ini barulah anak ayah yang baik.
Minum ubat ini,
nanti awak dapat makan daging setiap hari.
Anak ayah paling tabah.
Minum sesuap lagi.
Awak paling berani.
Nah.
Memang anak ayah yang baik.
Cakap banyak pun tak ada gunanya.
Kalau banyak bercakap, nanti cepat lapar.
Perlahan sikit.
Tuan.
Untuk buat apa-apa pun,
kena ada cara dan kaedahnya.
Potong lidahnya nanti,
kemudian hantar dia
ke Ladang Teh Qiongxian.
Selepas ini, biar dia bekerja di sana.
Tuan,
kenapa hantar dia ke sana?
Cuba awak fikir.
Awak bawa kekasih pergi tonton opera,
baru saja bagi duit
kepada pelakon di atas pentas,
kemudian awak berpaling dan nampak
seorang budak yang comel dan cantik,
tapi dia tak ada lidah.
Dia tak boleh bercakap.
Jika awak tak bagi duit,
awak ini masih dikira manusia?
Tuan memang hebat.
Patutlah mereka cakap,
kalau ikut di sisi tuan,
masa depan pasti cerah.
Kurangkan membodek,
buat lebih banyak kerja.
Saya bergantung pada apa selama ini?
Dua perkataan.
Berfikiran jernih.
Sentiasa berfikiran jernih.
Saya difitnah!
Awak penipu!
Penipu!
Si Wu,
awak nak berterus terang atau tak?
Saya betul-betul difitnah!
Awak difitnah?
Pengurus Wu,
kalau awak tak berterus terang sekarang,
apabila Abang San awak balik nanti,
baru awak tahu padahnya.
Tuan San.
Saya betul-betul difitnah!
Masih kata awak difitnah?
Bukankah ini Pengurus Wu?
Sayang.
Kenapa dia dipukul
sampai macam ini, sayang?
Adakah ini salah faham?
Ya, ini salah faham, abang.
Salah faham apa?
Jangan pukul dia lagi!
Dia kawan baik saya!
Kawan baik apa?
Dia ini penipu!
Abang San,
usia awak makin bertambah,
tapi otak tak berkembang
dan tak pernah seriklah.
Tengoklah
semua barang yang awak beli ini.
Ini barang tiruan!
Semuanya barang tiruan!
Dia itu penipu!
Kenapa awak tak tahu?
Awak masih nak bela dia pula.
Otak awak ini ada masalahkah?
Sayang.
Sayang bertenang dulu.
Kan saya selalu cakap,
kita kena jadi orang yang pemaaf?
Pengurus Wu mesti dah ditipu
orang lain juga
sebelum ini.
Kali ini,
kita dah cari Penilai Lu yang berwibawa
untuk menilainya untuk kita, kan?
Semua itu harta karun tulen
dari istana.
Apa penilai tak guna?
Penilai itu
abang sepupu dia!
Awak ini memang bodoh,
susah betul nak cakap dengan awak.
Sida-sida,
tolong jelaskan kepada dia.
Saya dah penat bercakap dan memukul,
saya nak berehat dan minum teh.
Awak memang bodoh.
Jangan panggil saya bodoh lagi!
Ketua Cao.
Sida-sida.
Barang yang dijual oleh Pengurus Wu
kepada awak ini,
saya dah periksa dengan teliti.
Memang barang tiruan.
Tak mungkin.
Sida-sida.
Tengok, ada cap di belakang ini.
Apa yang tertulis pada cap ini?
Tengok, dibuat pada Era Hongwu
Dinasti Ming, kan?
Semasa saya berkhidmat
kepada Maharaja Guangxu di istana,
saya agak arif
tentang porselin Dinasti Ming.
Betul,
Pada zaman Dinasti Ming,
setiap era pemerintahan ada capnya.
Hanya pada Era Hongwu,
negara baru saja ditubuhkan,
semuanya baru mula berkembang.
Porselin pada masa itu
meniru gaya Dinasti Yuan,
jadi
pada Era Hongwu saja
yang tiada cap.
Yang ini ada cap.
Tiada cap pada Era Hongwu?
Sida-sida.
Saya dan Saudara Wu
nak berbual secara berdua-duaan.
Sida-sida baliklah ke bilik
untuk minum teh dulu.
Baiklah,
saya minta diri dulu.
Tuan San.
Penilai Lu itu
betul-betul abang sepupu awak?
Semua selalu cakap,
jangan ulangi kesilapan
lebih daripada tiga kali.
Ini dah kali kelima.
Cakaplah.
Saya tulus memuja bulan,
tapi bulan hanya menyinari longkang.
Pengurus Wu, awak tak hormati sayalah.
Tuan San, lepaskan saya!
Saya akan pulangkan semua duit awak!
Tolong lepaskan saya, Tuan San!
Duit mesti dipulangkan,
tapi duit awak itu hasil penipuan.
Ia kotor.
Apa maksud awak?
Untuk cari duit, kena guna otak.
Tuan San!
Tuan San, jangan buat macam ini!
Jangan!
Tuan San!
Bawa benda itu ke sini.
Jangan bergerak.
Tengok, gaya ini nampak eloklah.
Gaya ini...
Apabila saya nampak gaya awak ini,
saya rasa nak bagi awak duit.
Saudara Wu.
Mulai sekarang, awak junjung benda ini
untuk pergi minta sedekah.
Terima kasih, Tuan San!
Mari,
jahitkan.
Tuan San!
Jangan, Tuan San!
Tuan San, saya dah salah!
Perangkap harta kehidupan lampau ini
dah lama hilang dalam kalangan masyarakat.
Awak berjaya lakukannya,
syabas.
Shangguan Chengming,
awak pasang perangkap demi saudara awak,
saya tak ada pendapat.
Tapi kalau rugi,
tak boleh biar geng tanggung.
Saya dah pilih beberapa kerja bagus
untuk awak,
apa kata awak dengar dulu?
Di Lijiatuo, selatan kota,
ada sebuah keluarga.
Si suami dah berumur 49 tahun,
tapi masih tiada zuriat.
Sekarang, isterinya akhirnya mengandung.
Dia sedang bertanya di mana-mana
sebab nak lahirkan anak lelaki.
Awak pergi bagi preskripsi,
senang saja boleh dapatkan
seketul jongkong emas...
Sikit sangatlah.
Di barat kota,
ada kedai emas yang nak dijual,
katanya feng syui tak bagus.
Awak pergi tengok feng syui untuk dia.
Terlalu memenatkan.
Kejap kata sikit sangat,
kejap kata memenatkan.
Apa masalah awak ini?
Pada zaman sekarang,
mana ada orang yang buru rusa?
Kalau nak buru, burulah harimau sebenar.
Habis itu, siapa harimau sebenar itu?
Cao San daripada Geng Pengemis.
Kali ini,
nasib baik ada sida-sida
yang periksa untuk saya.
Kalau tak,
saya dah ditipu teruk
oleh Si Wu itu.
Sida-sida, biar saya bersulang
dengan awak.
Sida-sida,
saya pun kena bersulang dengan awak.
Kali ini, nasib baik ada sida-sida.
Apa awak buat ini?
Kalau tanpa sida-sida,
si bodoh ini
akan beli banyak lagi barang tiruan.
Biar saya bersulang, habiskannya!
Cuba awak fikir, di istana,
mana mungkin
ada begitu banyak harta karun?
Kalaupun ada begitu banyak harta karun,
kerabat diraja pun ramai,
mana mungkin ia boleh diperoleh
oleh Ketua Geng Pengemis?
Awak tak fikir betul-betul pun.
Sayang,
awak tak tahulah.
Barang dari istana barulah bagus.
Itu melambangkan kemuliaan
dan status.
Nanti,
saya akan belikan awak
Mahkota Sembilan Naga dan Phoenix.
Apabila awak pakai, barulah nampak cantik!
Beraninya awak berangan-angan.
Itu untuk dipakai oleh maharani.
Saya tak berani minum arak ini.
Puan.
Ada apa hal?
Sida-sida,
saya bersulang dengan awak lagi.
Saya nak minta diri sekejap,
saya kena uruskan urusan penting.
Awak timbulkan masalah untuk saya lagi.
Banyak masalah awak
yang saya kena selesaikan,
menyusahkan betullah awak ini.
Saya pergi dulu.
Jom.
Orang yang tak ada zakar ini
memang tak ada otak.
Dia tak dapat sentiasa berfikiran jernih.
Sida-sida,
makanlah.
Makanlah.
Nah, sida-sida.
Makanlah zakar lembu
yang paling segar ini.
Nah,
sida-sida.
Makan untuk pulihkan bahagian yang kurang.
Ketua Cao,
saya patut berterima kasih kepada awak.
Tak perlu segan antara kita.
Sida-sida.
Ada satu barang kecil,
saya perlukan bantuan sida-sida
untuk menilainya.
Sida-sida,
ini ikan apa?
Besarnya sisik dia.
Ketua Cao,
dari mana
datangnya benda ini?
Cao San
ialah Ketua Geng Pengemis.
Semua orang masyarakat,
buat hal masing-masing.
Ini peraturan masyarakat.
Memandangkan kita semua orang masyarakat,
mesti pernah dengar tentang
amalan mencacatkan orang, kan?
Mestilah.
Geng Pengemis cari ramai anak yatim.
Mereka melukakan kulit budak-budak itu
dengan pisau,
kemudian menampal kulit haiwan padanya
untuk jadikan mereka
tak macam manusia.
Kemudian, mereka dibuang ke jalanan
untuk mengemis dan membuat persembahan.
Selama bertahun-tahun,
Cao San gunakan cara ini
untuk mengaut banyak keuntungan.
Bukankah Aliran Bintang Menteri patut
menegakkan keadilan,
merompak orang kaya
untuk membantu orang miskin?
Cao San terkenal
dengan sifat kejam dan tamaknya.
Lagipun, dia ada ratusan orang bawahan.
Macam mana awak nak perangkapnya?
Kenapa?
Dah takut?
Shangguan,
awak terlalu angkuh.
Cao San boleh dikira sebagai harimau.
Boleh lawannya.
Tuan,
itu Cao San.
Kita putuskan begini saja.
[Tegak dan Adil]
Shangguan Chengming
nak memerangkap Cao San.
Jelasnya dia nak menjerat
Aliran Bintang Menteri,
tapi mahaguru
masih suruh kita bekerjasama.
Abang lang.
Awak rasa, kalau perkara ini gagal,
kita akan terbabit tak?
Walaupun para penghulu
tak memandang tinggi terhadapnya,
mahaguru pula sangat menyukai budak ini.
Kalau pihak geng aman damai,
mahaguru pun tak dapat nampak
kebolehan kita.
Abang lang,
kebolehan abang lang
pun setanding dengan mahaguru.
Jangan cakap macam ini lagi.
Saya buat gurau saja.
Adik itam.
Dalam perangkap ini, kita berdua
perlu jaga diri masing-masing.
Kalau berjaya, kita berdua berjasa.
Kalau dah gagal,
biar keadaan ini
bertambah keruh lagi.
Maksud awak, masa dulu,
Shangguan Chengming meninggalkan Pangzhou
pada umur kira-kira sepuluh tahun?
Ya.
Saya dengar orang kampung kata,
dulu Adik Hong hantar anaknya
pergi ke sekolah berseorangan.
Dia hanya balik setiap tahun sekali
semasa perayaan.
Sampai suatu hari,
Adik Hong meninggalkan kampung itu.
Orang kampung tak pernah jumpa
ibu dan anak itu lagi.
Awak pergi ke Pangzhou,
siasat jejaknya sekian tahun ini.
Lagi terperinci lagi bagus.
Kalau begitu, saya balik buat persiapan,
bertolak esok.
Tuan.
Betulkah kita nak perangkap Cao San?
Sebelum ini Geng Meihua,
kemudian Fan Jialie.
Sekarang nak perangkap Cao San?
Saya rasa Shangguan
bukan nak memerangkap mereka,
tapi mempergunakan kita sebagai rusa.
Adik anjang.
Nah.
Saya tanya awak.
Siapa rusa?
Siapa harimau?
Dengar sini.
Orang pakar sebenar bukan memburu rusa,
tapi harimau di belakang
yang mahu memakannya.
Apa yang perlu kita buat
adalah untuk menjadikan Cao San
sebagai rusa,
mengenyangkan harimau di belakang
demi mendapatkan budi.
Budi siapa?
Awak cuba teka.
Saya ingat saya dah kunci pintu.
Pintu memang dah dikunci.
Nampaknya awak dah biasa buat kerja
pecah masuk ini.
Kebolehan saya mungkin tak sehebat awak,
tapi keberanian saya
pasti lebih besar daripada awak.
Kalau bukan sebab Yan sengaja berpesan,
saya malas nak layan awak pun.
Yang mana keluaran pihak rasmi?
Semuanya di depan awak.
Berapa harga untuk yang ini?
Satu jongkong emas kecil.
Habis itu yang ini?
Sepuluh dolar perak.
Buatan ini biasa-biasa saja.
Kalau awak datang nak cari pasal,
awak tahu di mana pintu keluar.
Awak harapkan saya
menggunakan barang ini
untuk menipu Ketua Geng Pengemis?
Habis itu, awak keluar dan belok kiri,
pergilah beli yang asli.
Dengar sini.
Ada ramai orang pakar dalam Geng Pengemis.
Awak
janganlah harap mereka akan terpedaya.
Saya nak semua yang tadi.
Yang ini saya nak juga.
Letak balik sana, jangan sentuh!
Yang itu asli.
Tembikar rasmi Dinasti Ming yang asli.
Awak cakap tadi,
ada orang pakar dalam Geng Pengemis.
Kalau saya tak ada
barang berharga yang asli di sana,
tapi semuanya palsu,
macam mana saya nak pancing Cao San?
Janganlah nak main-main dengan saya.
Jual barang palsu itulah perangkap.
Jual barang asli itulah perniagaan.
Awak usah risau.
Saya jamin akan bawa balik ini
tanpa sebarang kerosakan.
Lagipun, awak pun berada di sana nanti.
Kalau awak tak percayakan saya,
awak jaga ini sendiri baik-baik.
Yang ini bagus.
Barang dari Kota Larangan
pun boleh awak buat.
Sepuluh jongkong emas kecil.
Bayar terus.
Geng kita buat perangkap,
mana ada yang bayar terus?
Itulah perangkap awak,
lain cerita.
Nak bayar dulu pun boleh.
Awak kena pinjamkan balang Xuande itu
kepada saya.
Boleh saja.
Tambah duit.
Seratus jongkong emas kecil.
Si Panglima Perkasa menang!
Cengkerik awak ini,
kenapa nampak kurang bersemangat?
Jangan-jangan ia baru dikorek
dari bawah dapur?
Macam mana awak nak lawan
Si Panglima Perkasa saya?
Bawa ia balik bagi ayam makan saja.
Bagi ayam makan!
Bawa Si Panglima Chishui saya mari sini.
Ambil saja.
Jangan pergi!
Ini wang perak cik, sila ambil.
Cik banyak untung.
Penilaian hebat juga.
[Si Panglima Perkasa]
Semua ini berkat tuan.
Siapa nama cik?
Dengar loghat cik macam bukan orang sini.
Saya baru datang sini.
Nama keluarga saya Jiang.
Nama keluarga saya Cao.
Cik Jiang datang dari mana?
Dari utara.
Utara.
Adakah Cik Jiang sudi
makan bersama saya
dan kita berkawan?
Maaf, tak kena masa.
Saya ada urusan penting,
minta diri dulu.
Cik Jiang.
Apa urusan penting cik?
Bukan saya nak berlagak.
Di tempat ini,
tiada apa yang saya, Cao San,
tak boleh selesaikan.
Nampak tak?
Biar saya beritahu awak
kehebatan tuan saya...
Adakah Si Panglima Perkasa Tauke Cao
boleh dijual?
Cik Jiang.
Inilah Si Panglima Perkasa saya
yang sentiasa menang.
Terus terang saja, ia lebih rapat
dengan saya berbanding anak sendiri.
Cik Jiang
janganlah nak rampas
kesayangan orang lain.
Kalau begitu, lupakan saja.
Cik Jiang.
Saya tak faham,
kenapa cik beria-ia nak beli
Si Panglima Perkasa saya?
Tauke Cao.
Sejujurnya,
biasanya saya juga suka melaga cengkerik.
Si Burung Layang-layang saya
sama seperti Si Panglima Perkasa tauke,
juara yang sentiasa menang.
Tak sangka,
ia digigit mati semalam.
Sayangnya.
Kalau tidak, Si Panglima Perkasa saya
dan Si Burung Layang-layang awak
boleh jadi pasangan.
Sebab itulah
saya mesti nak cari yang paling hebat
untuk kalahkan cengkerik Tuan Wu,
Si Marsyal Agung Tianbao.
Tuan Wu?
Tuan Wu yang mana?
Dia juga
datang dari utara.
Biar macam ini.
Walaupun Si Panglima Perkasa saya
tidak dijual,
kalau
Cik Jiang yang minta,
saya sudi pinjamkan ia kepada cik.
Kawan.
Saya gementar ini.
Seluruh badan saya menggigil.
Abang Liang,
tarik nafas dalam-dalam.
Jarang sekali dapat jadi watak utama,
jangan buat saya kecewa.
Bukan.
Awak betul-betul rasa saya boleh buat?
Selain awak,
orang lain tak dapat melakukannya.
Bertenang.
[Rumah Agam Yuzhong]
Buat apa ini?
Tuan,
apa maksud ini?
Tunggu di sini.
Tauke Cao.
Sila masuk.
Helo, Cik Jiang.
Helo.
Tauke Cao.
Di sini
semuanya orang yang kenal.
Tak perlu rasa segan sangat.
Santai saja.
Cik Jiang.
Tauke Zhao.
Selamat berkenalan.
Tuan Kui,
inilah Si Naga Langit Perkasa tuan?
Saya sangat menyukainya.
Dulu, Presiden Cao Kun keluarga kami
menginap di Rumah Agam Yuzhong ini
semasa beliau melawat ke sini.
Cik Jiang.
Boleh saya tanya
apa pekerjaan cik?
Saya tak buat apa-apa,
cuma suka berseronok.
Tauke Cao.
Apa yang awak tengok?
Tengoklah balang yang orang itu pegang.
Itulah hasil kerja tangan Zhao Ziyu.
Harta karun yang jarang ditemui
pada dinasti terdahulu.
Nampaknya Tauke Cao
memang seorang yang pandai menilai karya.
Itulah Tuan Kui,
datang dari Beiping.
Keluarganya
berkhidmat di istana
selama beberapa generasi.
Panji Putih Tulen.
Panji Putih Tulen?
Lingyu.
Tuan Kui,
salam sejahtera.
Baiklah.
Ini ialah...
Ini Tauke Cao.
Ini Tuan Kui.
Tuan Kui.
Lingyu.
Awak keluar berjalan-jalan,
dapat apa-apa harta karun tak?
Tak gunanya tanya.
Saya dah lama cakap,
tempat kecil macam ini
mana ada barang bagus.
Nanti,
biar Si Naga Langit Perkasa saya
balas dendam untuk
Si Burung Layang-layang awak.
Terima kasih, Tuan Kui.
Jangan cakap begitu.
Saya
memang dah jumpa satu harta.
Yakah?
Tuan tengok ini.
Inilah Si Panglima Perkasa
milik Tauke Cao.
Saya telah menyaksikan sendiri.
Ia berlawan berterusan,
tak pernah kalah pun,
memang hebat.
Yakah?
Tuan Kui!
Saya tahu awak ada di sini.
Guan Dong...
Ada surat dari Guan Dong untuk tuan.
Pihak Guan Dong sana
kata...
Cik Jiang.
Tauke Guo.
Tauke Cao, awak jalan-jalan dulu.
Saya pergi bertegur sapa.
Baik.
Pergilah.
Abang Liang.
Bagi saya kot itu.
Masih berlengah-lengah.
Bila awak baru nak keluar?
Tunggu sebentar lagi.
Awak dah fikir masak-masak?
Awak masih sempat
kalau nak menyesal sekarang.
Setelah saya keluar dari pintu ini,
sepuluh jongkong emas kecil ini
dianggap dah diberikan sepenuhnya.
Awak tak percayai saya?
Apa pun, Cao San ini bukan orang baik.
Dulu,
ada orang menipunya
dengan barang antik palsu.
Selepas itu, mereka
telah dikerat hidup-hidup.
Saya tahu.
Tak kira jual apa kepadanya,
dia pasti akan mengupah orang pakar
untuk menilainya.
Takkan bertindak
selagi belum nampak kepastian.
Habis itu?
Awak nak jual apa kepadanya?
Sebuah mimpi indah.
Salam sejahtera, tuan.
Zaman dah berubah,
masih beri tabik hormat begini.
Bangun.
Dengan ada kehadiran tuan,
apa-apa tabik hormat pun tak berlebihan.
Silakan.
Tauke Cao.
Cik Jiang.
Dia ialah...
Silakan, tuan.
Saya hanya boleh beritahu tauke,
nama keluarganya Aisin Gioro.
Abangnya
ialah orang dari Guan Dong itu.
Amboi!
Macam ini.
Saya bawa Tauke Cao berkenalan dengannya.
Macam mana saya nak panggil dia?
Panggil saja Tuan Wu.
Tuan Wu.
Salam sejahtera, Tuan Wu.
Ini Tauke Cao.
Inilah
orang pakar yang awak sebut tadi?
Balas Tuan Wu,
betul.
Tauke Cao.
Salam sejahtera, Tuan Wu.
Awak berminat dengan benda ini?
Saya memang berminat.
Ini balang Xuande, kan?
Saya pernah dengar tentang ini,
tapi tak pernah nampak.
Hari ini, barulah saya dapat melihatnya.
Tolong pegang untuk saya.
Memandangkan awak dah datang,
marilah berseronok.
Betul.
Apa kata
biar dua ekor ini
berlawan?
Biar dua ekor ini berlawan?
Berlawan?
Berlawan.
Tauke Cao,
sila bertaruh.
Tuan Wu
nak bertaruh berapa banyak?
Tuan yang menentukan.
Berjudi kecil-kecilan untuk hiburan.
Kalau begitu,
sepuluh batang saja.
Sepuluh batang apa?
Jari?
Orang ini dari kampung?
Boleh saya tanya Tauke Cao,
biasanya tuan bertaruh berapa banyak?
Biasanya saya bertaruh
sepuluh dolar perak.
Sepuluh dolar perak?
Macam ini.
Sepuluh dolar perak ini
tak cukup untuk bayar kos makanan
Si Naga Langit Perkasa saya
untuk sehari.
Di sini,
kami bertaruh bermula dengan
sepuluh jongkong emas kecil.
Sepuluh jongkong emas kecil
bukan apa-apa.
Apa kata kita mula main dulu?
Kalau saya betul-betul kalah,
kamu boleh ikut saya
balik rumah untuk ambil.
Tak ada peraturan
macam ini sejak dulu, kan?
Macam inilah.
Tauke
boleh balik rumah ambil duit dulu.
Kita boleh bermain kemudian.
Tuan Kui, kenapa tergesa-gesa?
Bukankah dah bawa ke sini?
Cik Jiang, ini...
Tauke Cao
pinjamkan barang kesayangan awak
kepada saya.
Saya bukan orang yang tak bertimbang rasa.
Macam ini.
Kalau menang, kita bahagi dua.
Kalau kalah,
saya yang tanggung.
Cik Jiang
memang pemurah.
Saya pun faham situasi,
bukan orang yang berkira sangat.
Tak kira menang atau kalah,
kita berdua akan tanggung sama rata.
Tuan Wu.
Boleh mula berlawan.
Menang!
Biar betul!
Tauke Cao.
Si Panglima Perkasa ini
memang luar biasa.
Ia telah menang
beberapa pusingan berturut-turut,
hebat betul.
Cik Jiang, ini berkat awak.
Awaklah bintang tuah saya.
Tengoklah, awak berdiri di sini.
Awak berdiri di sini,
saya dah menang besar.
Tauke terlalu memuji saya.
Saya patut berterima kasih kepada tauke
kerana melepaskan geram bagi pihak saya.
Tuan Wu, teruskan berlawan.
Marilah, lawan lagi!
Awak ini bodoh? Melututlah.
Cepat melutut!
Tak nak main dah.
Semua bersurai!
Balik dan pujuk dia baik-baik.
Awak ini...
Hal ini...
Ini...
Sayangnya balang Xuande itu.
Tauke Cao, tak apa.
Saya keluar pujuk dia.
Pergilah.
Tuan Wu, bertenang!
Kenapa marah sangat?
Pakai topi,
badan tak tinggi pun,
nak pakai topi untuk nampak tinggi.
Kononnya Tuan Wu.
Saya pula abang ngah awak.
Saya nak lawan awak sampai habis.
Kenapa saya gembira sangat hari ini?
Mana Si Panglima Perkasa saya?
[Pratonton episod seterusnya]
Tuan.
Apa yang dilihat tak semestinya benar.
Apa yang dilihat itulah benar.
Kalau ingin melihat kebenaran
yang misteri,
naga tersembunyi akan muncul sendiri.
Perangkap ini
dipanggil Perangkap Kail Emas.
Perangkap Kail Emas?
Dia sedang perangkap saya.
Kalau dia perangkap saya,
saya akan buat dia jadi manusia anjing.
Awak ini
telah menanam satu angan-angan
dalam dirinya.
Aliran Bintang Menteri membuat perangkap,
hanya untuk menanam fikiran
dalam hati manusia saja.
Daulat tuanku!